[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(세규) 앤드류가 살인범인 거
왜 얘기 안 했어요?
난 그냥 협박 정도 하는 줄 알았지!
[긴장되는 음악]
식료품만 챙기면 된다고 하셨잖아요
다른 거 상관 안 한다고
(해성) 난 동 대표님이 부탁해서
문만 열어줬는데
이런 일인 줄은 전혀 몰랐네
진짜...
(연옥) 나도 몰랐어요
오주형 씨가 가져온 일이거든요
[주형 헛웃음]
[이현 힘주는 신음]
[이현 거친 숨소리]
너 누구야
앤드류요
(앤드류) 예전부터 늘
초능력을 갖고 싶었거든요
[총 달칵거리는 소리]
[이현 떨리는 숨소리]
(이현) 새봄아...
형 정신 차려요!
치료 잘하세요
서윤이는 내가 보호할게요
[긴장감 도는 음악]
언니가 데리러 갈게
(새봄) 조금만 기다려
[긴박한 음악]
(세규) 야, 너...
얼굴에 휴, 흉터 없다...
다들 헬스장으로 가세요
두 사람 나오면 데려갈게요
먹을 건 지금 못 챙겨요?
[서윤 떨리는 숨소리]
안에 사람 있잖아요
다들 가 있죠
(연옥) 뭐 우리가 봐서
좋을 일 아니잖아요
애 데리고 있게 여기 지금
환경이 별로 안 좋...
[주형 기침]
(앤드류) 변호사님?
잠깐 남아주세요
(현경) 좀 전에
무슨 소리 난 거 맞죠?
(연옥) 오빠 분은 괜찮으신가요?
자주 보러 가는 것 같던데
하아...
같이 가신 건 아니죠?
우리 오빠 진짜 멀쩡하거든요?
(현경) 본인도 엄청 조심하고
그, 감염자한테 긁힌 부위도
그대로예요!
자, 자, 내려가죠
501호 문제로
의논 드릴 게 있어서요
(연옥) 다른 분들도 일 끝내고
따라오실 거예요
가죠
(주형) 왜 이렇게 열을 내
아악!
[침울한 음악]
[정국 괴로워하는 소리]
[정국 가쁜 숨소리]
(새봄) 현아
구급 상자하고 생수 좀
[정국 가쁜 숨소리]
(새봄) 아저씨...
좀 볼게요
[정국 아파하는 신음]
[정국 가쁜 숨소리]
[정국 아픈 신음]
(새봄) 조금만 참아요
나가서 바로 병원 가면 돼요
혹시라도...
만약에 내가 죽으면
우리 집사람한테
미안했다고...
사랑한다고 좀 전해줘...
아저씨가 직접 얘기해요
나가서 치료받으면 돼요
진짜...
진짜 나 안 죽을까?
예
옆구리에
조그맣게 구멍 난 거예요
진짜 조그만 거지?
진짜지?
[정국 아픈 신음]
[어둡고 긴장되는 음악]
[정국 괴로운 신음]
[이현 거친 숨소리]
형 좀만 참아요
[정국 괴로운 신음]
[이현 떨리는 숨소리]
봄아...
정국이 형...
현아...
현아
(새봄) 나 봐
[이현 가쁜 숨소리]
우리 반드시 살아서 나갈 거고
저 사람들
다 잡아 넣을 거야
[이현 떨리는 숨소리]
(이현) 형 좀만 참아요
[이현 거친 숨소리]
[이현 무전기 만지는 소리]
[긴장되는 음악]
정국이 형이 옆구리에
칼을 맞았습니다
(이현) 서윤이는 숨을 잘 못 쉬니까
의료진 대기시켜놔요
우리가 들어갈 수 있습니다
아뇨, 서윤이가 잡혀있습니다
그쪽에서 들어오면 위험해요
정이현 씨
(이현) 중령님이 이러는 이유
생각해 봤습니다
새봄이한테
항체 있는 거죠?
그렇다면요?
우리가 원하는 걸 주셔야죠
그래야 새봄이가 나갈 테니까요
(앤드류) 변호사님
잠깐 애 좀 데리고 있어요
[문 소리]
아, 아저씨 나쁜 사람 아니야, 음
(해성) 너 이름이 뭐니?
너 누군지 알아
(정국) 야, 어디 가?
검사 받아야 돼!
(이현) 병원이요
(이현) 진짜 안국진 씨
네가 죽였지?
[앤드류 헛웃음]
얼굴 감추고
몇 명이나 죽였어?
[긴박한 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
[앤드류 내려치는 소리]
[개 짖는 소리]
(덕순) 어휴
[덕순 숨 막히는 신음]
[앤드류 내려치는 소리]
감염자들도 똑같잖아요
(앤드류) 진짜 자기를 숨기고
사람들 사이에 숨어서
희생자를 찾는 거
(새봄) 그 사람들은 병에 걸린 거고
넌 원래 미친 거고
(세규) 아니, 아저씨...
언제부터 알았어요, 이거, 예?
아니, 그쪽이 시작한 일이라며
[의미심장한 음악]
며칠 됐죠
앤드류가 청소 아줌마
처리하는 걸 봤거든요
[주형 떨리는 숨소리]
[문 소리]
(주형) 으으으! 잠깐!
잠깐! 잠깐! 잠깐...
앤드류 씨...
11층 비어있는데
시체 거기다 숨기는 게
낫지 않겠어요?
목 좀 어떻게 이렇게 하면
감염자 짓으로 몰 수도 있어요...
으...
(주형) 그래서
동 대표님한테 바로 말씀드렸어요
(주형) 제안 드릴 게 있어서요
마음에 안 드는 애들
처리할 방법에 관해서
(주형) 동 대표님도 좋다고 하셔서
제가 앤드류한테 얘기했어요
너 원하는 거 하게 해줄 테니까
우리 일도 도와라, 어
다 제 덕인 줄 아세요
이런 말씀드리기 좀 뭐 하지만
사실 저 사회 엘리트 중에 엘리트예요
그 5층 부부 속인다고
제가 연기까지 했어요
여러분들 위해서, 어
(새봄) 김세훈 씨 집에
어떻게 들어갔어?
윤새봄 씨 얘기하니까
문 열어주던데요?
[문 소리]
(앤드류) 저기, 윤새봄 씨가 다쳤어요
비상약 가지고 계시죠?
[안전고리 푸는 소리]
[문 소리]
[앤드류 내려치는 소리]
[쓰러지는 소리]
[세훈 괴로운 숨소리]
(앤드류) 그래도 시키는 대로 했으면
덜 맞았잖아
참...
[앤드류 거친 숨소리]
앤드류 씨, 흐
이게 석회인데
이 냄새로 깔끔하게
지울 수 있어요, 예
[앤드류 웃음]
거기서 얘기하세요
자꾸 움직이니까 신경 쓰여요
정국이 아저씨 아파
병원 가야 돼
두 분이 할 일 하신 다음에요
(앤드류) 나갈 수 있죠?
쓰읍, 아, 그리고
혹시 밖이랑 연락하세요?
아, 지금 무슨 말씀들 하시는 거예요
저희도 좀 알아듣게 얘기해 보세요!
[긴장되는 음악]
입주청소분들하고 변호사님한테는
미리 말씀드렸는데
(연옥) 두 분한테는 미처
얘기를 못했네요
저희 남편한테도요?
네
한번 찾아뵀었죠
5층하고 15층엔 먹을 거 많다고
좋아하시던데요?
(현경) 뭐야?
(앤드류) 그거 정이현 씨가
가지고 있었어요
[긴장감 도는 음악]
그동안 바깥에
몰래 내부 상황 보고했던 거예요?
둘이서만 뭐 받아먹었었나 보네
안에 있는 우리들
감시하는 조건으로, 어?
[무전기 소리]
(연옥) 여보세요?
거기 누구 있어요?
저 101동 동 대표예요
제가 아파트 관리 책임지고 있으니까
뭐든 저한테 얘기하시면...
[무전기 전원 끄는 소리]
[태석 무전기 던지는 소리]
[연옥 한숨]
여보세요
거기 아무도 없어요?
내가 다 얘기했거든요
무슨 얘길 했는데요?
두 분의 망상을
막 소문내고 그랬어요?
(새봄) 네!
전부 다요
안에서 무슨 일이 있었는지
판단은 밖에서 하겠죠
두 분
살인교사로 감옥 가시게 될 거고요
[새봄 헛웃음]
아드님한테 부끄럽지도 않으세요?
아, 아...
저는 그냥 먹을 거 나눠준다고 그래서
그냥 그런 거예요
진짜... 저는 아무것도 몰랐어요
정말이에요...
먹을 게 그냥 하늘에서
뚝 떨어지진 않을 거고
누가 다칠 거
아셨을 거 아닙니까
모른 척하면 이익이 생긴다니
그래서 받아들이신 거겠죠
아니에요...
(연옥) 미리 걱정할 거 없어요
지금은 봉쇄 상황 풀릴 때까지
버티는 게 중요하잖아요?
그리고!
501호 부부가 전기실 가서
비상 전원 켜 주기로 했어요
(주형) 응, 응
(앤드류) 네, 얼른 가서 전기 올리고
애도 데려가셔야죠
나중에 왜 이렇게 됐냐고 하면
그냥 총 든 미친놈이
저지른 일이라고 하세요
아, 그러니까
우리한테 범죄를 묵인하라는 거예요?
[긴장되는 음악]
왜요?
내가 틀린 말 했어요?
[현경 놀란 신음]
딴 사람은 건드리지 말지?
[현경 놀란 숨소리]
우리가 동시에 너 덮치면
너도 죽을지 몰라
[현경 놀란 숨소리]
어휴, 두 분 할 일 많은데
싸우면 안 되죠
(새봄) 나현경 씨
여기 있을 필요 없어요
집에 가 계세요
신소윤 씨도요
남편분
저희 집에
서윤이하고 같이 있을 거예요
충격 심했을 텐데
602호에서 보호해 주세요
그럴게요
[현경 신음]
전기 켜고 돌아오세요
그럼 서윤이하고 그 형사님
내보내 드릴게요
[새봄 어이없는 헛웃음]
너도 같이 갈래?
[정국 거친 숨소리]
[문 소리]
(정국) 아...
아...
저기, 서윤아...
아, 아저씨 괜찮아
괜찮으니까...
나가 있을래?
아저씨가...
병 걸렸을지 몰라서 그래
[정국 거친 숨소리]
[서윤 떨리는 숨소리]
(정국) 나가있어... 괜찮아
[정국 코 훌쩍이는 소리]
저기, 변호사님
저기 서윤이
댁으로 좀 데려가 주실래요?
여기 있으면 안 될 것 같아서 그래요
(해성) 그래, 꼬마야, 그
심호흡 그만하고
아저씨랑 같이 가자, 일로 와
[서윤 떨리는 숨소리]
[정국 신음]
(해성) 너 여기 이렇게 있으면
아까 그 무서운 아저씨와, 어?
그 아저씨한테 혼나기 싫지? 응?
(소윤) 당신
[해성 한숨]
뭐 하는 거야?
(해성) 소윤아, 잘 왔어
너랑 이름 비슷한 애니까
네가 좀 설득 좀 해봐
앤드류 씨 총 갖고 있어
5층 부부 협박하고...
(해성) 아, 그거 완전히 미친놈이야
무슨 그, 뭐 살인범 같은 건가 봐
모른척하자
우린 봉쇄 풀릴 때까지 그냥
응? 숨어있으면 돼
당신도 도왔어?
(해성) 에이, 씨
내가 그럴 사람으로 보여?
뭐 그냥, 동 대표한테
귀띔만 들었어
조금만 도와주면 된다고
당신 이런 사람 아니었잖아
(소윤) 국선 변호사 때
억울한 사람들 챙겨주고
시간 쪼개서 조사 나가고...
(해성) 그래서 얻은 게 뭔데!
나도 살길 찾아야 할 거 아니야!
아이씨
아, 어디 갔어, 걔는
꼬마야, 가자, 일로 와
빨리 와, 가게
(서윤) 아줌마하고 갈래요
(소윤) 그래, 서윤아, 가자
근데 정국이 아저씨...
[정국 아픈 신음]
서윤이가
같이 갔으면 좋겠대요
죄송한데
제가 계단 올라갈 자신이 없어서요
서윤이 좀 부탁할게요
죄송합니다...
(새봄) 저희는 내려가볼 테니까
앤드류한테 안 죽게 조심들 하시고요
부끄럽지 않게 살려면 어떡할지도
고민해 보시고요
(이현) 야, 근데 무기는 안 줘?
뭐 야구배트 같은 거?
감염자도 사람이라면서요
대화로 해결하세요
[이현 헛웃음]
(앤드류) 끝나면 여기로 오세요
같이 서윤이 보러 가야죠
(새봄) 에이씨...
(동현) 저기...
저도 같이 갈게요
[긴장되는 음악]
[문 소리]
(이현) 저쪽이 103동 경로당이야
김동현 씨 여기서 기다려요
- (동현) 예?
- (새봄) 굳이 위험한데
나갈 필요 없잖아요
여기 있다가
불 켜지면 올라가요
그래도 돼요?
근데 왜 따라왔어요?
(새봄) 촬영하러 온 것도
아닌 것 같은데
(동현) 저게 제 차거든요
저 더는 갈 데가 없어요
차로 셔터 뚫고서라도 나가보려고요
[문 열리는 소리]
행운을 빌어요
[동현 숨소리]
(이현) 가자
[긴장감 고조되는 음악]
(이현) 저쪽
[문 소리]
[이현 숨소리]
[이현 버튼 누르는 소리]
(새봄) 현아
[기계 가동음]
[불 켜지는 소리]
[동현 옅은 웃음]
[기계 가동음]
소리 듣고 감염자들 몰려올 거야!
[문 소리]
[그르렁거리는 소리]
[긴박한 음악]
- (새봄) 어?
- (이현) 이쪽으로
[그르렁거리는 소리]
[삐빅 소리]
[문 열리는 소리]
[이현 문 잠그는 소리]
[이현 가쁜 한숨]
왜 이쪽으로 온 거야?
[새봄, 이현 가쁜 숨소리]
앤드류
우리 올라가면 죽이려 할지도 몰라
당연히 1, 2라인 엘리베이터나
계단 쪽에서 기다릴 거고
옆라인 옥상에서
내려올 거란 생각은 못 할 거다?
[쾅 소리]
[중얼거리는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[쾅 소리]
3, 4라인 15층에 아무도 없었어
서윤이하고 정국이 형
데리고 나가면 돼
[그르렁거리는 소리]
가자
[차 시동 거는 소리]
(동현) 왜 이래, 이거
이거 왜 이러지?
아이씨...
왜 안되지?
[쿵쿵 소리]
[그르렁거리는 소리]
(동현) 으아! 으아...
으이씨!
[차 시동 거는 소리]
[그르렁거리는 소리]
허어! 어!
으으!
[그르렁거리는 소리]
으으으!
[동현 절망적인 신음]
제발!
[그르렁거리는 소리]
[연옥 엘리베이터 버튼 누르는 소리]
[연옥 한숨]
앤드류 씨 그동안 고생했어요
그 총은...
아파트에서 공동관리하는 게
낫지 않겠어요?
앤드류 씨
5층 걔네 올라오면
앤드류 씨가 해치울거죠? 그렇죠?
[연옥 숨소리]
봉쇄 풀리면
앤드류 씨 바로 나가는 거죠?
네, 다른 아파트 찾아봐야죠
여기서 있었던 일
전부 앤드류 씨 짓이에요
우리는 아무것도 몰랐던 거고
확실히 이해하죠?
두 분도 괜찮으시죠?
어... 그, 그럼요
저희 아무것도 몰라요
(문희) 뭐해?
빨리 가서 물 틀어야지
(연옥) 타세요, 501호 가서
먹을 것도 챙겨야죠
아, 저희... 2층부터
먼저 들렀다가 갈게요
(문희) 가세요
아, 왜!
앤드류 저거 아무것도 아니야!
미쳤어, 진짜, 왜 이래!
죽고 싶어서 이래, 진짜?
(문희) 드류야...
너 그 보기 좋은 얼굴을
왜 가리고 다녔어...
(앤드류) 올라가세요
저는 경찰 부부 올라오면 죽이려고요
[문희 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(새봄) 사람들 구하고 난 다음에
나갈 수 있을까?
한태석이 안 받아주면?
[이현 한숨]
받아줄 거야
하...
새봄이 너한테
항체가 있어
나?
그래서 서윤이 핑계 대고
너 데려가려고 온 거야
세상에 오직
너한테만 항체가 있어서
[그르렁거리는 소리]
(새봄) 어!
(이현) 으윽! 으!
[이현 힘주는 신음]
나오지 마!
[그르렁거리는 소리]
[새봄 힘주는 신음]
[새봄 발로 차는 소리]
- (새봄) 으!
- (이현) 으!
(새봄) 현아! 뭐해! 들어와!
[옷 찢기는 소리]
[긴장되는 음악]
[새봄, 이현 신음]
[쾅쾅 두들기는 소리]
[새봄, 이현 거친 숨소리]
[침울한 음악]
현아...
너 이거...
[새봄, 이현 거친 숨소리]
(이현) 미안해
말 못 해서
약속 못 지켜서 미안해
[새봄 떨리는 숨소리]
너한텐 늘
좋은 모습만 보이고 싶었어
[이현 떨리는 숨소리]
가까이 오지 마
너만 보면
가슴이 뛰고
목이 말라...
[이현 떨리는 숨소리]
나도 그래
네가 좋으니까
[잔잔한 음악]
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[새봄 흐느끼는 소리]
[엘리베이터 도착음]
(새봄) 같이 가자
너 꼭 나을 거야
내가 그렇게 만들 거니까
(이현) 중령님도 이번 사태에
집착하는 이유가 있을 거 아닙니까
감염자들 냉동 트럭에 가두고
아파트에 몰래 잠입하면서까지
저 감염됐어요
이게 제 마지막 부탁일 겁니다
[휴대전화 진동음]
(태석) 응
아파트 내부에서
비상전력 올린 것 같습니다
[긴장감 도는 음악]
주차장 바리케이드 치우고
윤새봄 나오면 다시 막아
정이현 감염 상태야
(태석) 윤새봄 위협하면
발포하라 그래
[문 소리]
(새봄) 보람 씨!
[새봄 한숨]
[새봄 문 두드리는 소리]
이보람 씨!
보람 씨, 문 열어요
[연옥 가쁜 숨소리]
이제 어쩔 건데요
앤드류 처리할 방법이 있어요?
(주형) 미래의 입주자 대표님
경찰이 알아서 하겠죠
(연옥) 나중에 상황 풀리면
그때 감옥 보내면 돼요
우린 그 새끼가 살인자인지
몰랐던 거잖아요
아저씨는 알았다고 하시게요?
아니요
마음대로 하세요, 마음대로
(주형) 먹을 것도 많이 챙기시고
건강도 행복도 많이많이 챙기세요
우리 동 대표님은
계획이 있어서
너무 좋으시겠다, 무슨 영화처럼
(연옥) 오주형 씨는 안 가져가요?
난 뭐 챙길 게 있어서, 먼저
아!
약 같은 거 보면
바로 나 불러요
영양제나 비타민 같은 거 보면
[문 소리]
[정국 가쁜 숨소리]
[정국 신음]
[정국 힘든 신음]
[정국 가쁜 숨소리]
[정국 괴로운 신음]
[주형 가쁜 숨소리]
[주형 신음]
[정국 기침]
[정국 괴로운 기침]
장난이에요, 장난
난 그냥 약만 찾아서 나갈 건데?
아, 약 찾으면 좀 드릴까?
그거 먹으면
엔간해선 안 죽던데
[수민 힘주는 신음]
[문 소리]
어! 어, 현경아!
(수민) 현경아! 빨리빨리! 빨리!
컴투미, 컴투미, 에어컨!
[현경 에어컨 켜는 소리]
야, 봉쇄 끝났어?
(현경) 아, 밖에 지금 난리 났어
아으! 앤드류 완전
개 쌍또라이, 진짜
왜? 왜?
아...
5층 부부 위협해서
지하 비상 전원 켜게 했나 봐
앤드류, 너 좋아했던 거 아니었어?
아, 좀!
하지 마!
아휴... 어떡하지?
그냥 이렇게 있으면 안 되잖아
야
안되긴 뭘 안돼, 어?
그냥 에어컨 바람 쐬면서
여기 숨어있어야지
우리가 무슨 힘이 있냐
그리고, 오빠 병 걸렸어
아...
그래도...
우리 도와줬잖아
쩝...
흠...
[엔터 치는 소리]
[문 소리]
[도어락 작동음]
뭐 하냐?
아니야, 아무것도
하, 참!
야, 너 아직도 포기를 못했냐?
인터넷도 안 되는데
도대체 뭘 어쩌려고 그러냐?
[상희 골프채 휘두르는 소리]
(주형) 윽!
[주형 쓰러지는 소리]
(해성) 너도 핸드폰 충전해야지
갖고 와
501호 가서 물이랑 먹을 것 좀 가져와
내가?
그럼 서윤이랑 여기 있을래?
[서윤 떨리는 숨소리]
다들 챙겨가면 우리 몫 없잖아
흠...
(해성) 아으
다음엔 네가 가
[도어락 삐비빅 소리]
[해성 문 여는 소리]
(해성) 야, 소윤아
뭐야, 이거... 뭐해?
다른 사람들 희생은 아무렇지도 않고
자기 자신만 소중해서 징징거리지?
(소윤) 다 자기 탓 아니다
어쩔 수 없었다 합리화시키고!
당신이란 인간한테 질렸어
야... 야, 소윤아
신소윤!
(이현) 조심해
걱정 말고
가서 정국이 아저씨 잘 모시고 나와
(해성) 아, 잠깐만, 너
상희 때문에 그래?
둘이 아무 사이도 아니라고
몇 번을 말하니! 어?
자, 오주형이 돈 빼돌린 거
그거 다 코인에 투자했대
그거 같이 나눠갖자고 해서
그런 거라니까?
너 인마, 호강시켜주려고!
[소윤 헛웃음]
지금 세상이 망하게 생겼어
그딴 게 돈이 될 것 같아?
아니야, 아니야
너... 얘가 모르는 소리 하네
(해성) 너 블록체인 기술이 뭔지 모르지?
그게 미래가치라니까?
세상이 어지러울수록
그런 가치가 빛을 발해...
[쿵 소리]
(해성) 아! 아, 뭐야... 어?
아아, 놔요, 이거
아, 아파요, 아파, 알았어, 알았어
놔봐
(새봄) 신소윤 씨
저예요, 문 여세요
언니?
(해성) 아이씨, 소윤아, 오해라고
빠, 빨리 말씀드려
내가 꼬맹이 보호해 줬잖아
그거 팩트잖아, 아아...
[소윤 한숨]
빨리
- (소윤) 그냥 놔주세요
- (해성) 아이씨...
어차피 겁 많아서
(소윤) 저항도 못할 거예요
(해성) 아...
아이씨
(서윤) 언니! 진짜 빨리 왔어요
약속 지켰지?
(새봄) 아직도 가슴 많이 답답해?
근데 정국이 아저씨요
많이 아파 보였어요
응...
같이 나갈 거야
[긴장감 도는 음악]
[연옥 거친 숨소리]
앤드류는요?
저 아래에서 기다리고 있겠죠
어차피 당신들 여기서 못 나가
우리 다 여기 갇혔어!
[연옥 힘주는 신음]
(연옥) 어어! 허!
[연옥 가쁜 숨소리]
나도 여기서 죽이게?
내 남편처럼?
[연옥 비명]
으! 으으!
(이현) 으!
[연옥 신음]
[이현 한숨]
[무전기 작동음]
(연옥) 사람 살려요...
사람 죽어요!
(이현) 난 안 나가니까 걱정 마시고
잠깐 여기 계세요
[문 닫는 소리]
(해성) 저러고 꼬맹이 뺏기면
앤드류 그 미친놈
가만 안 있는다니까?
(소윤) 그래서 살인마한테 애 넘기고
살아보겠다고?
(새봄) 신소윤 씨
우린 나갈 건데
같이 갈래요?
[엘리베이터 도착음]
(서윤) 아저씨!
[정국 아픈 신음]
(정국) 서윤아...
아저씨도 반가운데...
아저씨가 지금 아파... 살살...
어?
소, 소윤아... 진정하고
집 가서 문 잠그고 있자, 응?
당신 바닥 잘 봤어
끝내
[소윤 반지 던지는 소리]
[엘리베이터 버튼음]
소윤아
[흥미진진한 음악]
아저씨 거예요
고마워
(세규) 가만히 있으면 당한다니까!
그 새끼 눈빛 봤잖아!
(문희) 여보 제발 참아!
(세규) 놔!
(문희) 우리 승훈이 때문에
돈 긁어모은 거!
어... 드류야...
우린 그냥...
여기 계시다가
(앤드류) 혹시 5층 부부
올라오면 잡고 계세요
(문희) 아니! 아니, 내가...
내가, 내가, 지금... 드류야
내가 시급은 챙겨주고 챙겨줄게! 어?
제발...
[탁 내려치는 소리]
(앤드류) 아...
(문희) 아악!
허! 어떡해!
(세규) 너 같은 놈...
총만 없으면!
(문희) 여보! 여보 힘내!
힘내!
- (세규) 으윽!
- (문희) 힘내!
(세규) 으으!
[문희 놀란 신음]
으!
[앤드류 때리는 소리]
[세규 아픈 신음]
(문희) 아으! 아으! 진짜!
놔! 놔!
(세규) 으윽!
아아아아아아아아악!
아아! 아!
(문희) 으아악!
(세규) 아으...
으...
- (문희) 허... 어떡해...
- (세규) 으어...
(문희) 내가 이거 뽑아버릴까...
어떡해!
뽑아버릴까? 어?
아줌마
(앤드류) 그 칼 뽑지 마요
[세규 아픈 신음]
죽어요
(세규) 으...
아으...
아...
으...
[정국 아픈 신음]
(정국) 다이어트... 제대로 하네
거의 다 왔어요, 조금만 참아요
보람 씨도 같이 갈래요?
저 그래도 돼요?
[문 쾅 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
윤새봄
[펑 터지는 소리]
[사람들 비명소리]
[삐 소리]
(앤드류) 으아! 으!
으으...
으으으...
[총소리]
[이현 숨소리]
(이현) 내가 막고
있을 테니까 빨리 가
(새봄) 무슨 소리야, 같이 가야지!
[이현 거친 숨소리]
[침울한 음악]
같이 못 가서 미안해
(새봄) 현아!
[쿵쿵 소리]
봄아
함께 있어서
진심으로 행복했어
무슨 소리야...
빨리 문 열어
빨리 가
절대 포기하지 마
[총소리]
[이현 괴로운 신음]
(새봄) 현아! 현아!
[새봄 문 열려는 소리]
[새봄 가쁜 숨소리]
[그르렁거리는 소리]
(보람) 누가 올라오는 것 같아요!
[정국 기침]
[새봄 가쁜 숨소리]
[달그락 소리]
현이 가만 둬
(새봄) 금방 다시 올 거니까
가요, 아저씨!
[정국 아픈 신음]
아씨!
(이현) 야
그거 신형이라 안 부서져
잠깐만
이거 줄까?
[이현 힘주는 신음]
[이현 힘든 신음]
이야~ 정이현 선수
정이현 선수가 던진 공
빠르게 미트로 꽂힙니다!
꼼짝 못 하는 앤드류 타자!
공이 빨랐죠? 빨랐어요
긴 공백 끝에
복귀한 정이현 선수!
인생 최고의 공을 던집니다!
으아아아아아아아!
[이현 가쁜 숨소리]
야
내가 부상만 아니었어도
메이저 갔어
[총 장전하는 소리]
아내분 도망갔는데 괜찮아요?
어, 최고야
내가 이런 데서 만나서
좋아하게 됐거든
[잔잔한 음악]
(이현) 이렇게 맑고
파란 하늘이 끝내주는 날
마지막도
이런 날에
이런 데서 보내주는 게
딱 좋잖아
[앤드류 총 겨누는 소리]
하아...
아, 재미없어, 씨
그, 나 좀 봐요, 예?
난 죽일 때 눈 봐야 재밌단 말이야
[긴장되는 음악]
[그르렁거리는 소리]
[이현 목 무는 소리]
(앤드류) 으아아악!
윽...
아아아...
으! 으! 으으!
[앤드류 쓰러지는 소리]
[새봄, 정국 가쁜 숨소리]
지하 2층에 제 차 있어요
[사람들 가쁜 숨소리]
숨 천천히 쉬어
금방 나갈거야
[서윤 가쁜 숨소리]
아저씨는요?
괜찮아
언니가 데리러 갈거니까
출입구 가까운 데 있어요
정국이 아저씨가 보면 알아요
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[쿵 소리]
조용히 하고
나 따라와요
[쿵 소리]
보람 씨
저요...
갑자기 목이 너무 말라요
그냥 여기 있을게요
[새봄 엘리베이터 버튼 누르는 소리]
아니요
아무도 포기 안 해요
[쿵 소리]
(새봄) 아무 생각 하지 말고
눈 감고 와요
[그르렁거리는 소리]
[쿵 소리]
뭐라고 쓴 거야, 씨
[상희 헛웃음]
[초인종 소리]
상희야, 그...
소윤이가... 도망갔어
잘 됐네
오빠가 해줄 일이 있어
(해성) 오주형은 어디 갔어...
어? 뭐야, 저거?
(상희) 고혈압인가 봐
갑자기 쓰러졌어
여기, 글씨 봐봐, 어?
뭐라고 쓰여있어?
- (상희) 오빠
- (해성) 어?
(해성) 어, 어, 그래
의...
의사 그 필기체 아니야?
처, 처방전에 쓰는 거
너 몰라? 병원 다녔잖아
나는 상담만 해
오빠 핸드폰 없어?
어, 집에... 집에 있는데
[주형 기침]
(해성) 어... 어, 살았네
[주형 신음]
살았네?
(주형) 으으...
[주형 신음]
(해성) 아저씨, 그거 뭐
그 뭐 혈압약이에요?
[주형 신음]
[상희 골프채 휘두르는 소리]
[상희 한숨]
(상희) 여기...
글씨 잘 봐
열 번 틀리면
돈 못 찾아
(해성) 아, 알았어
자... 잘 볼게
[쾅쾅 소리]
(연옥) 허어...
[연옥 가쁜 숨소리]
[연옥 거친 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(문희) 여보, 가야 돼
일어나, 다리에 힘줘봐
일어나야지!
(세규) 다리에 힘이 안 들어가!
(문희) 일어나!
어! 어, 동 대표님!
제발 도와주세요
남편이 다쳤어요!
좀 도와주세요...
어떻게 된 거예요?
앤드류가 찔렀어요
말 걸지 마!
다 저년 때문이야! 씨...
[세규 힘든 신음]
[문희 흐느끼는 소리]
다른 사람은요, 못 봤어요?
앤드류는요? 어디로 갔어요?
(문희) 15층이요
[세규 힘든 신음]
[긴박한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
(새봄) 빨리 타요
(정국) 으윽...
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[그르렁거리는 소리]
(정국) 윽...
[새봄 떨리는 숨소리]
(새봄) 괜찮아
다 우리 편이야
총 줘요
현이 데려오게
[새봄 놀란 신음]
[침울한 음악]
(정국) 으! 아! 아!
[보람 떨리는 숨소리]
[감전되는 소리]
씨...
[새봄 가쁜 숨소리]
(새봄) 이거 놔... 놔!
으!
으으!
[새봄 거친 숨소리]
[새봄 신음]
[사람들 소리]
[새봄 한숨]
(새봄) 현아...
[새봄 숨소리]
[새봄 힘든 숨소리]
으...
계엄령 풀린 거예요?
우리한테 비밀로 하고?
[새봄 힘든 숨소리]
(새봄) 격리 지역
[새봄 힘주는 신음]
효율적으로 관리한다고 했겠죠
그러다
항체 있는 거 알고 나 빼낸 거고
(태석) 중화제 주입했으니까
꽤 어지러울 겁니다
좀 누워있어요
윤새봄씨 폰입니다
어디서 났어요?
(태석) 김정국 형사요
정이현 씨가
가지고 나가라고 했다더군요
[태석 한숨]
(새봄) 으...
으...
현이 찾으러 가야 돼요
그럴 가치가 있습니까?
계약 결혼 아니었어요?
(태석) 밖에도 윤새봄 씨가
지킬 사람들 많습니다
나한테 그랬죠
어제까지의 세상이
무너질지도 모르지 않냐고
정이현 씨 일은 유감이지만
치료제가 개발되고 사태가 수습되면
새봄 씨가 원했던 것들
잃지 않을 수 있어요
세상은 조금만 기다리라 그래요
나 현이 만나야 되니까
현이 잃으면
진짜로 무너질지도 몰라요
보여주고 싶은 사람이 있습니다
[심전도계 비프음]
(새봄) 감염 상태예요?
윤새봄 씨 혈장 덕에
발작은 멈췄습니다만
(태석) 얼마 못 견딜 겁니다
윤새봄 씨 진정제 과다 투입
그 핑계로 여기 데려온 겁니다
오늘 내일 상태 확인하고 이상 없으면
정부 연구소로 가게 되겠죠
외부인 출입이 불가능한
생물안전 4등급 연구소로요
원하는 게 뭡니까?
윤새봄 씨 혈장을 한 번 더 맞아야
(태석) 치료가 될 겁니다
그럼 서로 돕죠
(새봄) 혈장이든 뭐든 다 줄 테니까
나 집에 돌아갈 수 있게 도와요
그때까지 아파트 전기 켜놓고
비상전력
오래 못 가요
정이현 씨
살아있을까요?
당연하죠
[잔잔한 음악]
짜잔!
안녕, 봄아
내가 제대로 프러포즈 못해서 미안해
그때
내가 집 때문에
결혼 동의한 것처럼 보였지?
그런 거 아닌데
아니, 내가 너무 넙죽 좋다고 해서
오해했을까 봐
나 그렇게 막 쉬운 남자 아닌데
(이현) 물론 집도 중요하지만
그것보다 누구하고 있느냐가
더 중요하잖아
안 그래?
(서윤) 아저씨!
언니 폰으로 뭐해요?
(정국) 아유, 서윤아
서윤아, 저기 못 본척해
[이현 헛웃음]
지금 연애질 중... 아니, 아니
저, 지금 저
투명 인간이라고 생각하자
가자, 가자, 가자...
(이현) 무사히 나가서
이 영상 같이 봤으면 좋겠어
그때는
꼭 제대로 얘기할게
너 좋아한다고
[새봄 울음 참는 소리]
[새봄 흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(이현) 짜잔!
안녕, 봄아
내가 제대로 프러포즈 못해서 미안해
[새봄 흐느끼는 소리]
그때
내가 집 때문에
결혼 동의한 것처럼 보였지?
그런 거 아닌데
아니, 내가 너무 넙죽 좋다고 해서
오해했을까 봐
나 그렇게 막 쉬운 남자 아닌데
물론 집도 중요하지만...
[음악: 드라마 '해피니스' OST-계속]
(이현) 제가 앤드류 물었습니다
살아있다면
잡아야 돼요
[해성 비명]
(연옥) 앤드류 씨
저기 감추고 있는데 뻥친 거야
얘처럼 그 새끼도 죽여버리면 돼
항체가 줄고 있습니다
(주형) 형사를 죽이자고?
[상희 비명]
(연옥) 감염자잖아요
(이현) 당신들이 괴물이야
병에 걸린 사람들이 아니라
(태석) 윤새봄은
제가 알아서 처리합니다
(새봄) 이현이는요!
살아있어요?
[음악: 드라마 '해피니스' OST-계속]